# Распознаватель

Это проект, который позволяет распознавать разные объекты, такие как лица, глаза, тела, дорожные знаки и даже БАНАНЫ!
И все это распознается по видеокамере.

## Окружение

### Зависимости

Python3 уже должен быть установлен. Затем воспользуйтесь pip3, чтобы установить зависимости:

```bash
pip3 install -r requirements.txt
```

## Как пользоваться

1. Убедитесь что у вас подключена видеокамера к устройству на котором собираетесь запускать проект.
2. Запустите на Linux(Python 3) или Windows:

    ```bash
    $ python3 run.py
    ```
   Если камера не подключена, то выведет сообщение:
   ```
   Couldn't find your webcam... Sorry :c
   ```
    * Если вы хотите, чтобы выделялись квадратами так же улыбки, тела и мордочки котиков, то поменяйте в файле
      config.py `"draw": False` на `"draw": True` соответственно. Аналогично если хотите, чтобы какие то типы объектов
      не выделялись, поставьте `"draw": False`.
3. На изображении с камеры начнут определяться глаза, лица, если он конечно есть в кадре, будут отрисовываться квадраты
   разного цвета для каждого типа объекта.
4. Для того, чтобы выйти из программы нажмите `q`

## Краткая сводка по файлам

### config.py

Файл, в который вынесены инструкции программе для нескольких типов объектов. В этих настройках прописаны путь к файлу
формата `.xml`(опишем их далее), цвет, которым следует выделять рамку объекта и надо ли отрисовывать рамку вообще (тот
самый параметр `"draw"` из инструкции по пользованию)

### haarcascades

Папка с файлами, образованными путем обучения программы "правильными" изображениями с предварительно выделенными
областями изображений, после неких вычислений получается файл формата `xml`, который в дальнейшем нужен программе, как
методичка.

### run.py

Файл запуска, в котором собираются и обрабатываются данные о том, подключена ли какая то видеокамера, какие инструкции
программе брать и что делать, когда юзер нажал `q` 
